# Code général des impôts, annexe 2  
Version Consolidée au 1977-07-01
## Contenu: 
  - [Livre premier : Assiette et liquidation de l'impôt (art. 111 à 125)](#1)
    - [Première partie : Impôts d'Etat (art. 111 à 125)](#2)
      - [Titre premier : Impôts directs et taxes assimilées (art. 111 à 125)](#3)
        - [Chapitre II : Impôt sur les bénéfices des sociétés et autres personnes morales (art. 111 à 125)](#4)
          - [Section II : Incidence des résultats des exploitations directes ou indirectes situées à l'étranger (art. 111 à 125)](#5)
            - [I : Régime du bénéfice mondial. (art. 111)](#6)
            - [III : Dispositions communes. (art. 125)](#7)
  - [ASSIETTE ET LIQUIDATION DE L'IMPOT (art. 81 bis à 91 bis)](#8)
    - [IMPOTS D'ETAT (art. 81 bis à 91 bis)](#9)
      - [IMPOTS DIRECTS (art. 81 bis à 91 bis)](#10)
        - [IMPOT SUR LE REVENU (art. 81 bis à 91 bis)](#11)
          - [REVENU GLOBAL. (art. 81 bis à 91 bis)](#12)
# Livre premier : Assiette et liquidation de l'impôt<a id=1></a>

## Première partie : Impôts d'Etat<a id=2></a>

### Titre premier : Impôts directs et taxes assimilées<a id=3></a>

#### Chapitre II : Impôt sur les bénéfices des sociétés et autres personnes morales<a id=4></a>

##### Section II : Incidence des résultats des exploitations directes ou indirectes situées à l'étranger<a id=5></a>

##### I : Régime du bénéfice mondial.<a id=6></a>

###### Article 111

1. La société agréée est autorisée à imputer sur le montant de l'impôt sur les sociétés dont elle est redevable, à raison de
ses résultats d'ensemble au titre de chaque exercice, les impôts, taxes ou droits acquittés au titre du même exercice sur ses
établissements situés hors de la France métropolitaine et des départements d'outre-mer, à la condition que ces prélèvements
fiscaux soient comparables à l'impôt français sur les sociétés ou tiennent lieu de cet impôt et sous réserve qu'ils soient
exclusivement perçus au profit d'états souverains, d'états membres, d'états fédéraux, d'états confédérés ou de territoires
non souverains jouissant de l'autonomie financière par rapport à l'état souverain dont ils dépendent.

La liste des impôts, taxes ou droits visés au premier alinéa est fixée par la décision d'agrément.

Les amendes ou pénalités afférentes à ces impôts, taxes ou droits ne peuvent, en aucun cas, donner lieu à imputation.

2. Les sommes à imputer sont toutefois limitées, pour chaque état ou territoire dans lequel la société agréée possède des
exploitations directes, au montant de l'impôt français sur les sociétés qui frapperait isolément le résultat, au sens de
l'article 108-1, du ou des établissements situés dans cet Etat ou dans ce territoire, ce résultat étant, le cas échéant,
augmenté ou diminué d'une part du montant de la plus-value ou de la moins-value nette à long terme du ou des établissements
concernés calculée en appliquant à cette plus ou moins-value le rapport existant entre les taux réduits d'imposition prévus
au I et au II de l'article 39 quindecies du code général des impôts et le taux normal prévu au deuxième alinéa du I de
l'article 219, du même code.

3. Si une convention internationale le prévoit, il peut être accordé aux sociétés agréées un crédit d'impôt destiné à
compenser, en tout ou en partie, les réductions d'impôts imputables sur l'impôt sur les sociétés français, qui pourraient
être consenties par des Etats en vue d'assurer leur développement économique.

4. Lorsque le résultat d'une exploitation directe déterminé dans les conditions prévues ci-dessus est déficitaire, l'impôt
étranger ne peut être imputé. Toutefois ledit impôt est ajouté au montant des impôts étrangers imputables, pour la même
exploitation, au titre des exercices suivants jusqu'au cinquième inclusivement.

5. Les montants d'impôts étrangers imputables sont convertis en francs français à la date de clôture de l'exercice. Il
incombe à la société agréée d'apporter la preuve du paiement effectif. Les rappels ou les dégrèvements d'impôts imputables
doivent être notifiés à l'administration dans les deux mois de leur paiement ou de leur encaissement. Les bases de l'impôt
sur les sociétés dû au titre de l'exercice auquel se rapportent ces rappels ou ces dégrèvements sont, le cas échéant,
régularisées en conséquence.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 219 I AL. 2
  - CGI 39 quindecies I, II
  - CGIAN2 108 1

_Modifié par_:

  - Décret n°77-443 1977-04-27 ART. 4 JORF 29 AVRIL 1977

_Abrogé par_:

  - Décret n°91-1265 du 16 décembre 1991 - art. 23 () JORF 20 décembre 1991


##### III : Dispositions communes.<a id=7></a>

###### Article 125

Les sociétés agréées en vertu de l'article 104 [*bénéfice mondial*] ou de l'article 113 [*bénéfice consolidé*] ne peuvent en
aucun cas reporter sur leur résultat d'ensemble les déficits subis, selon le cas, par leurs exploitations directes ou par
leurs exploitations directes et indirectes situées hors de France, au cours d'exercices antérieurs au premier exercice pour
lequel ces sociétés bénéficient du régime attaché à l'un ou l'autre de ces agréments.

Les déficits des exploitations indirectes situées en France sont pris en considération pour l'assiette du bénéfice consolidé
dans la mesure où ils sont admis en déduction des bénéfices imposables des sociétés qui les ont subis.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGIAN2 104
  - CGIAN2 113

_Modifié par_:

  - Décret n°67-774 1967-09-11 ART. 2, ART. 11 JORF 16 SEPTEMBRE 1967

_Codifié par_:

  - Décret n°81-866 1981-09-15


# ASSIETTE ET LIQUIDATION DE L'IMPOT<a id=8></a>

## IMPOTS D'ETAT<a id=9></a>

### IMPOTS DIRECTS<a id=10></a>

#### IMPOT SUR LE REVENU<a id=11></a>

##### REVENU GLOBAL.<a id=12></a>

###### Article 81 bis

I. L'avoir fiscal et le crédit d'impôt attachés aux revenus des valeurs mobilières attribuées aux salariés ou acquises pour
leur compte en application des articles L. 442-1 à L. 442-17 du code du travail relatifs à la participation des salariés aux
fruits de l'expansion des entreprises donnent lieu à la délivrance d'un certificat distinct, conformément aux dispositions de
l'article 77.

II. Lorsque ces revenus sont exonérés, conformément aux dispositions de l'article 163 bis AA, deuxième alinéa, du code
général des impôts, le certificat est établi au nom de l'organisme chargé de la conservation des titres et la restitution de
l'avoir fiscal ou du crédit d'impôt mentionné sur ce certificat est demandée par cet organisme.

III. La demande de restitution, accompagnée du certificat, est adressée au service des impôts du siège de l'organisme qui l'a
établie.

La restitution est opérée au profit de cet organisme, à charge pour lui d'employer les sommes correspondantes de la même
façon que les revenus auxquels elles se rattachent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 163 bis AA AL. 2
  - CGIAN2 77
  - Code du travail L442-1 A Code du travail L442-17

_Codifié par_:

  - Décret n°82-881 1982-10-15

_Modifié par_:

  - Loi n°73-4 du 2 janvier 1973 - art. 1 (V) JORF 3 JANVIER 1973


###### Article 91 bis

Pour bénéficier de l'exonération prévue à l'article 163 bis C-I du code général des impôts les titulaires d'actions acquises
dans les conditions prévues aux articles 208-1 à 208-8 de la loi n° 66-537 du 24 juillet 1966 (1) doivent souscrire un
engagement de ne pas disposer de ces actions pendant une période de cinq années à compter de la date de la levée de l'option.

Cet engagement doit être souscrit en deux exemplaires et adressé respectivement au service des impôts du domicile du
titulaire des actions et à la société chargée de la tenue du registre des actions nominatives faisant l'objet de
l'engagement.

Cette société est tenue de déclarer au service des impôts toute conversion au porteur et tous transferts de propriété ou de
garantie, totaux ou partiels, des actions objets de l'engagement ; elle doit produire, au terme de la période
d'indisponibilité, une attestation indiquant le nombre d'actions effectivement conservées pendant cette période.

L'engagement, la déclaration de conversion ou de transfert ou l'attestation de non-disposition, mentionnés aux alinéas
précédents doivent être produits au plus tard le 31 mars de l'année qui suit celle au cours de laquelle sont respectivement
intervenus soit la levée de l'option, soit la conversion ou le transfert, soit l'expiration de la période d'indisponibilité
[*date limite*].

(1) Complétée et modifiée par les lois n° 70-1322 du 31 décembre 1970, article 1er, et n° 84-578 du 8 juillet 1984, article
15.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 163 bis C I
  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 208-1 à art. 208-8

_Modifié par_:

  - Loi n°70-1322 du 31 décembre 1970 - art. 1 () JORF 3 janvier 1971

_Cité par_:

  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 39 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°84-875 1984-10-01


