# Article 74-0 K

1. Le contribuable qui réalise une opération relevant du champ d'application du régime du report d'imposition prévu à
l'article 150-0 B ter du code général des impôts mentionne distinctement sur la déclaration spéciale des plus-values prévue à
l'article 74-0 F le montant de la plus-value dont l'imposition est reportée ainsi que les éléments nécessaires à sa
détermination. 

Le contribuable mentionne en outre les informations suivantes : 

a) La date de l'opération d'apport ; 

b) La dénomination et l'adresse du siège social ou du principal établissement de la société bénéficiaire de l'apport et, le
cas échéant, de la société ou du groupement interposé qui a réalisé l'apport de titres ; 

c) La nature juridique des droits apportés ; 

d) Le nombre de titres apportés ainsi que leur valeur réelle unitaire à la date de l'apport ; 

e) Le nombre de titres reçus ainsi que leur valeur nominale et leur valeur réelle unitaire à la date de l'apport ; 

f) Le cas échéant, le montant de la soulte reçue ou de la soulte versée. 

2. Le contribuable joint à la déclaration mentionnée au 1 une attestation émise par la société bénéficiaire de l'apport
précisant qu'elle est informée que les titres qui lui ont été apportés sont grevés d'une plus-value en report d'imposition en
application de l'article 150-0 B ter du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-177 du 22 février 2016 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1142 du 7 novembre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 74-0 F
  - Code général des impôts, CGI. - art. 150-0 B ter

_Cité par_:

  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 74-0 L bis (Ab)
