# Article 275 bis F

La garantie du titre est attestée :

1° Par l'apposition d'un poinçon de garantie métallique mentionné au a de l'article 523 du code général des impôts. Les
poinçons sont remis par la Monnaie de Paris au professionnel habilité qui s'assure de leur bon état et de leur correcte
conservation. Les poinçons usés sont renvoyés à la direction régionale des douanes et des droits indirects territorialement
compétente dans le ressort de laquelle le professionnel habilité exerce son activité.

Toute disparition ou tout incident lié à la conservation d'un poinçon de garantie métallique est immédiatement signalé par le
professionnel habilité à la direction régionale des douanes et droits indirects mentionnée au premier alinéa du 1° qui
procède alors à une enquête. Pendant la durée de l'enquête, l'application de la convention est suspendue. Il appartient au
professionnel habilité, pendant ce délai, de faire apposer le poinçon par un bureau de garantie ou un organisme de contrôle
agréé mentionné à l'article 535 du code général des impôts. Si la responsabilité du professionnel habilité est établie à
l'issue de cette enquête, la convention peut être résiliée ;

2° Ou par le marquage au laser, conformément au b de l'article 523 du code général des impôts en utilisant des fichiers
informatiques supportant la version dématérialisée des poinçons. Ces fichiers sont élaborés, vendus et transférés dans les
locaux du professionnel habilité par des organismes agrééspar le directeur interrégional des douanes et droits indirects
territorialement compétent ou, en Guadeloupe, en Guyane, à La Réunion et à Mayotte, par le directeur régional des douanes et
droits indirects sur la base d'un dossier attestant de leur compétence, de leur expérience et de leur honorabilité. Un cahier
des charges arrêté par le ministre chargé des douanes et le ministre chargé de l'industrie définit les missions de ces
organismes, notamment la vérification de la mise en place et la conformité du protocole de sécurité informatique imposé aux
professionnels qui demandent l'autorisation d'attester la garantie du titre par marquage au laser d'un poinçon, et les
conditions d'exercice de ces missions.

Le professionnel habilité s'assure du bon état des fichiers et de leur correcte conservation. Tout fichier dont le
fonctionnement est devenu défectueux est signalé à la direction régionale des douanes territorialement compétente dans le
ressort de laquelle le professionnel habilité exerce son activité.

Tout incident relatif à la protection des fichiers ou toute constatation de duplication ou de disparition de ces fichiers
doit être immédiatement signalé par le professionnel habilité à la direction régionale des douanes et droits indirects
mentionnée au premier alinéa du 2° qui procède alors à une enquête. Pendant la durée de l'enquête, l'application de la
convention est suspendue. Il appartient au professionnel habilité, pendant ce délai, de faire apposer le poinçon par un
bureau de garantie ou un organisme de contrôle agréé mentionné à l'article 535 du code général des impôts. Si la
responsabilité du professionnel habilité est établie à l'issue de cette enquête, la convention peut être résiliée.

**Nota:**

Conformément à l'article 42 du décret n° 2020-68 du 30 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er février 2020.
Les demandes de décisions administratives individuelles présentées avant cette date demeurent soumises aux dispositions
applicables à la date de leur présentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-484 du 30 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-68 du 30 janvier 2020 - art. 16

_Cité par_:

  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 56 J duodecies (VD)
  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 56 j terdecies A (VD)
  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 56 j terdecies B (VD)
  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 56 j terdecies D (VD)
  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 56 j terdecies E (VD)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 523
  - Code général des impôts, CGI. - art. 535
