# Article 143

La régularisation des droits dus en vertu de l'article 231 du code général des impôts et des articles 142 et 383 est
effectuée par année.

Pour cette régularisation, le montant des droits exigibles au titre de la majoration de la taxe sur les salaires est
déterminé en appliquant le taux de 4,25 % à la fraction de la rémunération effectivement allouée à chaque salarié au cours de
l'année civile, qui est comprise entre 8 004 € et 15 981 € et le taux de 9,35 % à la fraction excédant 15 981 € et en
multipliant le chiffre ainsi déterminé par le rapport qui existe entre le montant de la rémunération qui a été payée pendant
la période d'application de la majoration et le montant total de la rémunération annuelle.

Les droits dus ne peuvent toutefois excéder le chiffre obtenu en appliquant au montant de la rémunération dont chaque salarié
a bénéficié au cours de la période d'application de la majoration les taux de :

4,25 % à la fraction de cette rémunération qui, ajustée à l'année, est comprise entre 8 004 € et 15 981 € ;

9,35 % à la fraction de cette rémunération qui, ajustée à l'année, dépasse 15 981 €.

**Nota:**

Modifications effectuées en conséquence de l’article 2-I-2° a de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-897 du 22 juillet 2020 - art.

_Cité par_:

  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 142 (M)

_Cite_:

  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 383
  - Code général des impôts, CGI. - art. 231
