# Article 142

Sous réserve de la régularisation prévue à l'article 143, le montant de la majoration de la taxe sur les salaires visée à
l'article 231 du code général des impôts est déterminé, pour chaque mois, à raison de :

4,25 % de la fraction des traitements et salaires individuels, payés au cours du mois, qui est comprise entre les douzièmes
des seuils d'application des taux majorés de 8,50 % et de 13,60 % figurant à l'article 231 du code général des impôts ;

9,35 % de la fraction de ces traitements et salaires dépassant le douzième du seuil d'application du taux majoré de 13,60 %
figurant au même article.

En ce qui concerne les rémunérations qui sont payées suivant une périodicité ou à des intervalles excédant un mois, l'impôt
peut être déterminé en ramenant au mois le paiement imposable et en appliquant au montant des droits, calculé conformément
aux dispositions des premier à troisième alinéas sur la somme ainsi obtenue, la proportion qui existe entre la période à
laquelle s'applique le paiement et le mois.

**Nota:**

Modification effectuée en conséquence de la loi n° 2017-1837 du 30 décembre 2017 (art. 90-I).

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-484 du 30 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-500 du 20 juin 2018 - art. 3

_Cité par_:

  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 143 (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 144 (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 383 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 231 (VT)
