# Article 294 ter

I.-Pour l'application des trois derniers alinéas du e de l'article 787 B du code général des impôts, chacun des héritiers,
donataires ou légataires bénéficiaire de l'exonération prévue à cet article adresse au service des impôts à l'origine de la
demande ou, à défaut d'une telle demande, à celui dont dépend le domicile du défunt ou celui du lieu de dépôt de l'acte de
donation ou de la déclaration de don manuel, les documents mentionnés ci-après aux II à IV. 

La transmission de ces documents intervient dans les trois mois du terme de l'engagement de conservation mentionné au c du
même article ou, le cas échéant, de la demande du service des impôts compétent. 

II.-La société dont les parts ou actions font l'objet des engagements de conservation mentionnés aux a et c de l'article 787
B du code général des impôts transmet, sur demande de l'héritier, donataire ou légataire et dans les trente jours à compter
de celle-ci, une attestation indiquant l'identité de la personne qui remplit ou a rempli la condition prévue au d du même
article et certifiant que : 

1° A compter de la transmission à titre gratuit : 

a) l'engagement de conservation des parts ou actions prévu au a de cet article a été respecté jusqu'à son terme ou, le cas
échéant, jusqu'à la date de la demande ; 

b) cet engagement a porté de manière continue sur le pourcentage mentionné au 1 du b du même article et sur le nombre de
titres prévu lors de sa souscription ; 

2° A compter du terme de l'engagement de conservation mentionné au a du même article 787 B, l'engagement individuel de
conservation des parts ou actions prévu au c du même article a été respecté jusqu'à son terme ou, le cas échéant, jusqu'à la
date de la demande. 

III.-Pour l'application du dernier alinéa du e de l'article 787 B du code général des impôts , chaque société interposée
entre le bénéficiaire de l'exonération et la société dont les parts ou actions font l'objet de l'engagement transmet à
l'héritier, donataire ou légataire mentionné aux deuxième et troisième alinéas du même e, sur sa demande et dans les trente
jours à compter de celle-ci, une attestation certifiant : 

a) que ceux de ses associés soumis aux obligations de conservation prévues aux a à c de l'article 787 B précité ont respecté
ces obligations de manière continue jusqu'au terme de ces obligations ou, le cas échéant, jusqu'à la date de la demande ; 

b) qu'elle détient les titres dont elle a antérieurement attesté de la propriété en application du 1° du IV de l'article 294
bis de manière continue depuis la date de la transmission à titre gratuit jusqu'à celle de la demande ou qu'elle les a
détenus jusqu'au terme de l'engagement de conservation prévu au c de l'article 787 B précité. 

IV.-1° En cas d'opération d'apport mentionnée au f de l'article 787 B du code général des impôts, chacun des héritiers,
légataires ou donataires associés de la société bénéficiaire de l'apport joint aux attestations prévues aux II et III : 

a) une copie de l'engagement de conservation pris par cette société conformément au 2° du même f ; 

b) une attestation de cette société, transmise dans les trente jours à compter de sa demande, certifiant que les conditions
prévues au même f sont satisfaites. 

2° En cas d'opération de fusion, de scission, d'augmentation de capital ou d'offre publique d'échange préalable à une fusion
ou une scission telles que prévues aux g et h de l'article 787 B précité, chacun des héritiers, donataires ou légataires
détenant directement ou indirectement des parts ou actions de la société, objet de l'opération, mentionnée au premier alinéa
du II, joint aux attestations prévues aux II et III une attestation qui lui est fournie par la ou les sociétés dont il est
associé à l'issue de l'opération certifiant du respect des conditions prévues aux g et h mentionnés ci-dessus jusqu'à la date
d'établissement de l'attestation ou jusqu'aux termes respectifs des engagements de conservation mentionnés aux mêmes g et h. 

3° Dans le cas prévu au i de l'article 787 B précité, le donateur joint aux attestations prévues aux II et III une copie de
l'acte de donation. L'attestation mentionnée au 2° du II et au III du présent article certifie dans cette hypothèse du
respect par le donataire de l'obligation prévue au même i.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-653 du 27 juin 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 787
  - Code général des impôts, CGI. - art. 787 B
