# Article 284

L'administration établit, chaque année, un calendrier comportant au moins six campagnes d'homologation des prix de vente au
détail des tabacs manufacturés, selon des intervalles qui ne peuvent dépasser trois mois.

A la demande de l'administration, les fabricants de tabacs manufacturés lui communiquent, par voie dématérialisée, soit
directement, soit par l'intermédiaire des fournisseurs agréés, les prix de vente au détail des tabacs manufacturés, dans les
conditions définies à l'article 572 du code général des impôts, pour chacun de leurs produits, par marque et dénomination
commerciale. Ils disposent d'un délai de cinq jours ouvrés à compter de la demande de l'administration pour effectuer cette
transmission. Ils ne peuvent déposer aucune demande supplémentaire ou de correction à l'issue de ce délai.

Les prix sont homologués par arrêté conjoint du ministre chargé du budget et du ministre chargé de la santé, dans un délai
maximal de trois mois à compter de l'ouverture, par la demande mentionnée à l'alinéa précédent, de la campagne
d'homologation. Ils sont publiés au Journal officiel de la République française.

Si un fabricant ou un fournisseur ne dépose pas de prix pendant une campagne, l'administration réexamine la liste de prix de
la dernière campagne pour laquelle il a déposé des prix. Si ces prix respectent toujours les conditions mentionnées à
l'article 572 précité, l'administration les homologue selon les modalités mentionnées à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-707 du 9 juin 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 572
