# Article 202 F

Le directeur interrégional ou le directeur régional des douanes et droits indirects territorialement compétent, mentionné à
l'article 202 E, dispose d'un délai de trente jours à compter de la date de l'accusé de réception, électronique ou postal, de
la demande d'agrément pour se prononcer sur la recevabilité de la demande au regard des pièces fournies ainsi que du bulletin
n° 2 du casier judiciaire de l'opérateur, dont il demande communication au service compétent.

Dans le cas où la demande d'agrément est incomplète, le délai d'obtention fixé par le directeur interrégional ou régional
territorialement compétent pour la réception des pièces et informations supplémentaires proroge d'autant la période de
recevabilité.

Si, à l'issue du délai prévu au premier alinéa, le directeur interrégional ou le directeur régional territorialement
compétent a notifié à l'opérateur qu'il considère sa demande irrecevable, le demandeur bénéficie d'un délai de trente jours à
compter de cette notification pour faire valoir ses observations écrites ou orales. Le directeur interrégional ou le
directeur régional territorialement compétent se prononce ensuite définitivement sur la recevabilité de la demande.

**Nota:**

Conformément à l'article 42 du décret n° 2020-68 du 30 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er février 2020.
Les demandes de décisions administratives individuelles présentées avant cette date demeurent soumises aux dispositions
applicables à la date de leur présentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 janvier 2018 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-68 du 30 janvier 2020 - art. 16
