# Article 202 N

L'agrément peut être retiré par décision du directeur interrégional ou le directeur régional des douanes et droits indirects,
mentionné à l'article 202 G, si l'opérateur de détaxe ne s'est pas mis en conformité avec ses obligations durant le délai de
suspension de son agrément.

L'agrément ne peut être retiré qu'après que son titulaire a été informé des raisons qui motivent ce retrait. Ce dernier
bénéficie d'un délai de trente jours, à compter de la communication de ces motifs, pour faire valoir ses observations écrites
ou orales.

En cas de retrait de son agrément, l'opérateur de détaxe a interdiction d'émettre des bordereaux de vente à l'exportation. Il
reste néanmoins tenu aux obligations qui lui incombent au titre des bordereaux précédemment émis.

Dès réception de la décision de retrait d'agrément, l'opérateur de détaxe prévient par tout moyen ses commerçants affiliés
afin que ces derniers ne produisent plus, par son intermédiaire, de bordereaux de vente à l'exportation, quelle que soit leur
forme.

En cas de retrait, le demandeur ne peut présenter de nouvelle demande d'agrément dans un délai d'un an à compter de la
notification de ce retrait.

**Nota:**

Conformément à l'article 42 du décret n° 2020-68 du 30 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er février 2020.
Les demandes de décisions administratives individuelles présentées avant cette date demeurent soumises aux dispositions
applicables à la date de leur présentation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 janvier 2018 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-68 du 30 janvier 2020 - art. 16
