# Article 371 ter S

I.-Les décisions prises par la commission départementale des valeurs locatives des locaux professionnels en application du 3
du I de l'article 1504 du code général des impôts ou du II de l'article 1518 ter du même code et par la commission
départementale des impôts directs locaux en application du II ou du III de l'article 1504 précité sont notifiées :

1° Au président du conseil départemental, ou, le cas échéant, en Martinique ou en Guyane, au président de l'assemblée
délibérante de la collectivité territoriale unique, ainsi qu'au président du conseil de la Métropole de Lyon ;

2° Aux maires des communes et aux présidents des établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre du
département.

Elles sont transmises sans délai au directeur départemental ou, le cas échéant, régional des finances publiques.

Les décisions prises par la commission départementale des valeurs locatives des locaux professionnels ou la commission
départementale des impôts directs locaux en application du IV de l'article 1504 du code général des impôts sont également
notifiées dans les conditions prévues à l'alinéa précédent.

II.-Les arrêtés pris en application du II, du III ou du IV de l'article 1504 précité sont notifiés :

1° Au président du conseil départemental, ou, le cas échéant, en Martinique ou en Guyane, au président de l'assemblée
délibérante de la collectivité territoriale unique, ainsi qu'au président du conseil de la Métropole de Lyon ;

2° Aux maires des communes et aux présidents des établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre du
département ;

3° Au président de la commission départementale des valeurs locatives des locaux professionnels et au président de la
commission départementale des impôts directs locaux.

III.

IV.-Les décisions et les arrêtés mentionnés aux I à III sont publiés au recueil des actes administratifs de la préfecture du
département.

V.-Les notifications et les transmissions prévues par le présent article sont effectuées par voie électronique ou, si
nécessaire, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par voie administrative avec récépissé.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-535 du 28 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1504
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1518 ter
